criar uma pasta
entrar na pasta

npm init -y  -> para criar o package.json, o package.json serve para guardar a informação das versão da dependecia do projeto

npm install express -> express instalar o express, express é um microframeword para ajudar a lidar com rotas e views. as rotas são os endereços da url que o usuario vai poder acessar na API, e as views são as formas de visualização.

req = requisição, no qual esta fazendo pro servidor, acessando via URL, podemos pegar do req:
parametros;
corpo e cabeçalho da requisição;
autenticação.

res = resposta do servidor, respondendo de acordo com a requisição.

npm install -D nodemon  ->(como dependencia de desenvolvimento) faz praticamente a reinicialização do servidor toda fez quer alterar alguma informação dentro do codígo.

//são dependencias que são utilizadas apenas no ambiente de desenvolvimento

Docker é um software que permite fazer a contenderização de recursos de software ou de aplicação.

docker ps -a
docker start mongodb


model - modelo mvc, model representa uma tabela dentro do banco de dados

Criar uma pasta SRC para colocar o model

schimas - é os campos que a tabela pode ter e os tipos de valores esses campos vão salvar

biblioteca require-dir
npm install require-dir - faz o papel de require em um diretorio em todos os arquivos automaticamente. pra não precisar fazer require em cada um deles rsrs

npm install mongoose-paginate -> mongoose-paginate para limitar o resultado dos item do banco

npm install cors -> cors para acessar a api de outros dominios 
